Anteriormente, hemos hablado de cómo en el momento en que
un usuario se conecta, Symfony llama al método getRoles()
en el objeto User para averiguar
qué roles tendrá ese usuario:
Este método lee una propiedad del array $roles que
está almacenada en la base de datos como JSON...
y luego añade siempre ROLE_USER a la misma.
Hasta ahora, no hemos dado a ningún usuario
ningún rol adicional en la base de datos...
por lo que todos los usuarios
sólo tienen ROLE_USER.
Puedes ver esto en la barra de herramientas de
depuración de la web: haz clic para saltar al perfilador.
Sí, tenemos ROLE_USER.
Esto es demasiado aburrido...
¡así que vamos a añadir algunos
usuarios administradores de verdad!
Primero, abre config/packages/security.yaml...
y, debajo de access_control, cambia
esto para requerir de nuevo ROLE_ADMIN:
Recuerda: los roles son sólo
cadenas que inventamos...
pueden ser cualquier cosa: ROLE_USER
ROLE_ADMIN , ROLE_PUPPY, ROLE_ROLLERCOASTER...
lo que sea. La única regla es
que deben empezar por ROLE_.
Gracias a esto, si vamos a /admin...
¡acceso denegado!
Vamos a añadir algunos usuarios
administradores a la base de datos.
Abre la clase de accesorios:
src/DataFixtures/AppFixtures.php.
Veamos...
aquí abajo, vamos a crear un usuario
personalizado y luego 10 usuarios aleatorios.
Haz que este primer usuario sea un administrador:
pon roles en una matriz con ROLE_ADMIN:
Vamos a crear también un usuario normal
que podamos utilizar para iniciar sesión.
Copia el código de UserFactory,
pégalo, usa abraca_user@example.com...
y deja vacío roles:
¡Hagámoslo!
En tu terminal, ejecuta: symfony console
doctrine:fixtures:load Cuando termine...
gira y refresca.
¡Hemos salido de la sesión!
Eso es porque, al cargar el usuario desde la sesión,
nuestro proveedor de usuarios intentó refrescar
el usuario desde la base de datos...
pero el antiguo usuario con su antiguo id
había desaparecido gracias a las fijaciones.
Vuelve a entrar en ....
con la contraseña tada y...
¡acceso concedido!
¡Estamos de enhorabuena! Y en el
perfilador, tenemos los dos roles.
Además de comprobar o aplicar los
roles a través de access_control...
o desde dentro de un controlador, a menudo
también necesitamos comprobar los roles en Twig.
Por ejemplo, si el usuario actual tiene ROLE_ADMIN,
pongamos un enlace a la página del administrador.
Abre templates/base.html.twig.
Justo después de este enlace respuestas...
entonces deja que busque "respuestas"...
ya está, añade el if, y luego utiliza una
función especial de is_granted() para comprobar
si el usuario tiene ROLE_ADMIN:
¡Es así de fácil!
Si es así, copia el enlace nav aquí arriba...
pega... envía al usuario a
admin_dashboard y di "Admin":
Cuando refresquemos...
¡ya está! Hagamos lo mismo con los
enlaces "iniciar sesión" y "registrarse":
sólo los necesitamos si no estamos conectados.
Aquí abajo, para comprobar simplemente si el usuario ha
iniciado la sesión, utiliza is_granted('ROLE_USER')...
porque, en nuestra aplicación, todos
los usuarios tienen al menos ese rol.
Añade else, endif, y luego haré una sangría.
Si hemos iniciado la sesión, podemos pegar para añadir
un enlace "Cerrar sesión" que apunte a la ruta app_logout:
¡Genial! Actualiza y...
mucho mejor.
¡Esto parece un sitio real!
A continuación, vamos a conocer unas cuantas "cadenas"
especiales que puedes utilizar con la autorización:
cadenas que no empiezan por ROLE_.
Utilizaremos una de ellas para mostrar
cómo podemos denegar fácilmente el acceso
a todas las páginas de
una sección, excepto a una